# T.C. DENİZLİ TİCARET SİCİLİ MÜDÜRLÜĞÜ'NDEN

İlan Sıra No: 6062

MERSİS No: 0721091699100001

Ticaret Sicil/Dosya No: 49606

# Ticaret Unvanı:

# PARLA ENERJİ YATIRIMLARI ANONİM ŞİRKETİ

Adres: Adalet Mah. Hasan Günülü Bul. No: 15 İç Kapı No: 1 Merkezefendi / Denizli

Yukarıda bilgileri verilen şirket ile ilgili olarak aşağıda belirtilen hususlar müdürlüğümüzde ihraç edilen belgelere istinaden ve Türk Ticaret Kanunu'na uygun olarak 1.12.2022 tarihinde tescil edildiği ilan olunur.

Tescil Edilen Hususlar: Kuruluş

Anaotvleşme E-İmza İle İmzalanmıştır.

# 1. Kuruluş

Aşağıdaki adı, soyadı, unvanı, yerleşim yeri ve uyruğu yazılı kurucu tarafından bir Anonim Şirket kurulmuş bulunmaktadır.

| Sayı No | Kararı | Adres | Gerak | Kendik No |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | ETCİBİN BULGURU ANONİM ŞİRKETİ | DİKVETER MAHALLER BÜYÜKSENE CAD. NO: 176101 BİLGİYE SORUZ | TÜRKİYE | *** |

# 2. ŞİRKETİN UNVANI

Şirketin unvanı PARLA ENERJİ YATIRIMLARI ANONİM ŞİRKETİdir.

# 3. AMAÇ VE KONU

Şirketin başlıca amaç ve faaliyet konusu enerji sektöründe faaliyet göstermek üzere şirketler kurmak veya bunlara iştirak etmek, iştirak edilen veya yeni kurulan bu şirketlerin yönetimlerini belirlemek ve bu şirketler aracılığıyla yatırımlar yapmak, bu şirketlere veya enerji sektöründe faaliyet gösteren sair şirketlere teknik, mali, bilgi işlem ve insan kaynakları yönetimi ile diğer konularda danışmanlık hizmeti sağlamak, bu şirketlerin teknik, mali ve idari organizasyonlarına destek sağlamak, bu şirketlere hizmet verecek servis birimleri oluşturmaktır.

Şirket, amacını gerçekleştirmek üzere elektrik piyasasına ilişkin mevzuata uygun olarak;

1) Elektrik şebekeleri ve elektrik üretim tesisleri de dahil olmak üzere elektrik enerjisi sektörüne yönelik olarak tüm teknik alt yapı ve sistemlerin bakım ve işletme hizmetlerini sağlamak.

2) Elektrik şebekeleri ve elektrik üretim tesisleri de dahil olmak üzere elektrik enerjisi sektörüne yönelik olarak anahtar teslim projeler yürütmek.

3) Eidroelektrik santrali, rüzgar tribüsleri, yenilenebilir enerji, güneş enerjisi tesisleri kurmak, almak, satmak, işletmeciliğini yapmak.

4) Gerektiğinde TETAŞ, TEDAŞ, TEDAŞ, ETİAŞ veya kendisine benzer nitelikteki diğer elektrik şirketleri ile enerji alışverişi yapmak.

5) Faaliyet konuları ile ilgili personel ve malzeme taşıma hizmetleri vermek ve bu konularda taahhütlere girmek.

6) Kendi yapım, bakım ve onarım ihtiyacı için gerekli tesis ve makineleri bulundurmak, bu maksatta kurulmuş tesis ve makineler ile insan gücü kapasitelerini değerlendirmek, faaliyetlerinde bulunacaktır.

Diğer tarafları Şirket, amaç ve faaliyet konuları ile ilgili hususları gerçekleştirmek için Şirket faaliyetleri ile sınırlı olmak kaydıyla aşağıdaki hususlar ile de işe gidiçeldir.

a) Faaliyet konuları ile ilgili etüt, planlama ve projeleri yapmak, buna bağlı olarak gerekli tesislerin ve sistemlerin kurulmasını sağlamak.

b) Faaliyet konularının gerçekleştirmek üzere yarlı ve yabancı diğer gerçek ve tüzeli kişilerle işbirliği ve ortaklıklar yapmak, yurt içi ve yurt dışında şubeler açmak, acente veya mümesellikler kurmak.

c) Faaliyet konuları ile ilgili malzeme, mal ve hizmetleri yurt içinden ve yurt dışından tedarik etmek.

d) Faaliyet konuları ile ilgili olarak, sistem ve makine teçhizat konuları dahil, araştırma-geliştirme çalışmaları yapmak, bunları imal etmek veya ettirmek.

e) Faaliyet konularıyla ilgili olarak her türlü vasta, araç, makine, tesisat, teçhizat, elektrik veya elektronik uluslararası, donanım ve yazılım satın almak, kiralamak, ithal ve ihraç etmek ve bunlar üzerinde

f) Aynı veya şahsi tasarrufla bulunmak.

g) Faaliyetleri çerçevesinde malzeme satışı, makine, elektrik-elektromekanik teçhizatın tamir, bakım, onarım, imalat ve testi, eğitim ve hizmet satışı, araç-gereç satışı faaliyetlerinde bulunmak.

h) Şirkete ait menkul ve gayrimenkul malları şirket veya şahıslar lehine teminat olarak göstermek, bu amaçla söz konusu mallar üzerinde rehin ve ipotek tesis ve tescil etmek.

i) Faaliyet konusuna giren menkul ve gayrimenkul malları iktisap etmek, satın almak, satmak, kası veya finansal kiralama yolu ile kiralamak, onlar üzerinde her surette tasarruf etmek, maliki olduğu veya kiraladığı gayrimenkuller üzerinde her türlü bina, tesis ve benzeri inşaatı bizzat yapmak veya yaptırmak.

j) Şirketin alacak ve borçların teminen her cins, şekil ve sırada ipotek ve rehin vermek, ipotek ve rehin almak, bunları tescil, devir ve temlik etmek, mevcut ve tesis adilacık ipotek ve rehinleri fık ve tadil etmek.

k) Şirket ve üçüncü şahıslar lehine kefalet, teminat, garanti vermek veya müşterek borçlu ve müteselid kefil sıfatı ile taahhütlerde bulunmak.

l) Menkul kıymetler aracılık faaliyetinde bulunmamak şartı ile, pay senedi, tahvil, intifa senedi gibi menkul kıymetleri almak, satmak, bunlar üzerinde kefalet vermek, intifa hakları tesis etmek, intifa haklarından yararlanmak ve menkul kıymetler ile ilgili her türlü muamelelere girişmek.

m) Yurt içinde veya yurt dışında patent, lisans, testiyaç, ihtiya bensi, marka, teknik yardım, ustalık, know-how, kullanım hakları ve diğer fikri ve sınav mükûret haklarını iktisap etmek, bunları kiralamak, devir ve temlik etmek ve üzerlerinde her türlü tasarruflarda bulunmak.

n) Türk ve/veya yabancı bankalardan ve/veya diğer finans kuruluşlarından veya şirketlerinden kredi temin etmek, kullanmak.

o) Faaliyet konusu ile ilgili olarak ithalat, ihracat işleri yapmak.

p) Faaliyet konularına giren sınav ve ticari yatırımlarda bulunmak.

q) Açılacak resmi ve özel yurt içi ve yurtdışı ihalelere iştirak etmek, ihaleler açmak.

r) Yurt içinde ve yurt dışında mevcut başka gerçek ve tüzeli kişilikler ile ortaklıklar kurabileceği gibi mevcut şirketlere ortak sıfatı ile katılmak, birleşmek, bu ortaklıklardan ayrılmak ve bu ortaklıkları fesih ve tasfiye etmek.

# 4. ŞİRKETİN MERKEZİ

Şirketin merkezi DENİZLİ/ MERKEZEFENDİ/gesi'dir. Adresi ADALET MAH. HASAN GÖNÜLLÜ BUL. NO: 15 İÇ KAPI NO: 1 MERKEZEFENDİ / DENİZLİ dir. Adres değişikliğinde yeni adres, ticaret siciline tescil ve Türkiye Ticaret Sicili Gazetesi'nde ilan ettirilir. Tescil ve ilan edilmiş adrese yapılan tebligat şirkete yapılmış sayılır. Tescil ve ilan edilmiş adresinden ayrılmış olmasına rağmen, yeni adresini süresi içinde tescil ettirmemiş şirket için bu durum fesih sebebi sayılır.

# 5. SÜRE

Şirketin süresi, kuruluşundan itibaren sınırsız'dır. Bu süre esas sözleşmesini değiştirmek suretiyle uzatılı kısaltılabilir.

# 6. SERMAYE

Şirketin sermayesi, beheri 1,00 Türk Lirası değerinde 100000 paya ayrılmış toplam 100000,00 Türk Lirası değerindedir. Bu payların tamamı nama yazılıdır.

- Beheri 1,00 Türk Lirası değerinde 100000 adet paya karşılık gelen 100000,00 Türk Lirası AYDEM HOLDING ANONİM ŞİRKETİ tarafından nakdi, olarak taahhüt edilmiştir.

Şirketin sermayesi, beheri 1,00 Türk Lirası değerinde 100000 paya ayrılmış toplam 100000,00 Türk Lirası değerindedir. Bu payların tamamı nama yazılıdır. - Beheri 1,00 Türk Lirası değerinde 100000 adet paya karşılık gelen 100000,00 Türk Lirası AYDEM HOLDING ANONİM ŞİRKETİ tarafından nakdi, olarak taahhüt edilmiştir. Nakden taahhüt edilen payların biberi değerlerinin tamamı şirketin tescilinden önce ödenmiştir. Yönetim kurulu pay sanatlerini bir veya daha fazla hisseyi ihtiya eden kuptürler halinde bastırmaya ve dağıtmaya yetkilidir. Şirketin paylarının tamamı nama yazılıdır. Sermayenin tamamı ödenmelikçe, şirket hamiline yazılı pay senedi çıkaramaz. Sermayenin tamamı ödenlikten sonra yönetim kurulu pay sanatlerini nama olarak bastırılıp dağıtılmaya kadar geçerli olmak üzere nama yazılı muvakkat pay ilmihaberi çıkarabilir ve dağıtabilir. Bu husustaki ilanlar esas sözleşmesini ilan maddesi uyarınca yapılır.

# 7. YÖNETİM KURULU ve SÜRESİ

Şirketin işleri ve adresi Genel Kurul tarafından Türk Ticaret Kurumu Hükümleri çerçevesinde seçilecek en az 1 üyeden oluşan bir yönetim kurulu tarafından yürütülür. Yönetim Kurulu süresi 1 - 3 yıl arasıdır. İlk Yönetim Kurulu üyesi olarak 1 yıllık aşağıdaki seçilmiştir.

AYDEM HOLDING ANONİM ŞİRKETİ Yönetim Kurulu Üyesi olarak seçilmiştir.

Adres: ENENTEPE MAHALLESİ BÜYÜKDERE CAD NO: 175/101 ŞİŞLİ/ISTANBUL

Tüzel kişi adına: Türkiye Uşruklu 234***62 Kimlik No'lu, ISTANBUL / BEŞIKTAŞ adresinde ikamet eden İDRİS KÜPELİ hareket edecektir.

Türkiye Uşruklu 270***46 Kimlik No'lu, DENİZLİ / MERKEZEFENDİ adresinde ikamet eden, MEHMET GÖKAY ÜSTÜN Yönetim Kurulu Üyesi olarak seçilmiştir.

# 8. ŞİRKETİN İDARESİ VE TEMSİLİ

Şirketin Yönetimi ve dışarıya karşı temsil Yönetim Kurulu'na aittir. Şirket tarafından verilecek bütün belgelerin ve yapılacak sözleşmelerin geçerli olabilmesi için, bunların şirket unvanı altına konmuş ve şirketi temsile yetkili kişi veya kişilerin imzasını taşıması gereklidir. TTK'nın 1526'ncı maddesi uyarınca şirketin imza yetkililerinin güvenli elektronik imzası ile de yapılabilir. Yönetim kurulu, temsil yetkisini bir veya daha fazla murahhas üyesine veya müdür olarak üçüncü kişilere devredebilir. En az bir yönetim kurulu üyesinin temsil yetkisini huz olması şarttır. Yönetim kurulu, düzenleyeceği bir iş yönergeye göre, yönetimi, kısmen veya tamamen bir veya birkaç yönetim kurulu üyesine veya üçüncü kişiye devretmeye yetkilidir. Bu kapsamda yetkilendirilenler ve yetki sınırlarının belirtileceği bir iş yönerge hazırlanacaktır. En az bir yönetim kurulu üyesinin temsil yetkisini huz olması şarttır.

# 9. TEMSİLE YETKİLİ OLANLAR, TEMSİL ŞEKLİ VE GÖREV DAĞILIMI

## Temsile Yetkili Olanlar ve Temsil Şekli:

İlk 1 Yıl için ENENTEPE MAHALLESİ BÜYÜKDERE CAD NO: 175/101 ŞİŞLİ/ISTANBUL adresinde yer alan AYDEM HOLDING ANONİM ŞİRKETİ (Yönetim Kurulu Başkanı) Temsile Yetkili olarak seçilmiştir. Tüzel kişi adına; Türkiye Uşruklu 234***62 Kimlik No'lu, ISTANBUL / BEŞIKTAŞ adresinde ikamet eden İDRİS KÜPELİ hareket edecektir. Yetki Şekli: Münferden Temsile Yetkilidir.

İlk 1 Yıl için Türkiye Uşruklu 270***66 Kimlik No'lu, DENİZLİ / MERKEZEFENDİ adresinde ikamet eden, MEHMET GÖKAY ÜSTÜN (Yönetim Kurulu Başkanı Yardımcısı) Temsile Yetkili olarak seçilmiştir. Yetki Şekli: Münferden Temsile Yetkilidir.

# 10. GENEL KURUL

Genel kurullar, TTK'nın 409'uncu maddesi gereği olağan ve olağanüstü toplanırlar. Olağan genel kurul, her faaliyet dönemi sonundan itibaren 3 ay içinde ve senede en az bir defa; olağanüstü genel kurullar ise, Şirket işlerinin gerektirdiği hallerde ve zamanlarda toplanır. Türk Ticaret Kurumu'nın 416'nın hükmü saklı kalmak kaydıyla, genel kurulun toplantıya dağıtılmasına ait ilanların TTK'nın 414'üncü maddesi hükmü gereğince ilan ve toplantı günleri hariç olmak üzere en az iki hafta önce Ticaret Sicil Gazetesinde de yapılması zorunludur. Genel kurul toplantılarında, her pay sahibinin oy hakkı, sahip olduğu payların itibari değerleri toplumun, şirket sermayesinin itibari değerinin toplamına oranlanmasıyla hesaplanır. Pay sahibi genel kurul toplantılarına kendisi katılabileceği gibi pay sahibi olan veya olmayan bir temsilci de yollayabilir. Vekiletmaneler Ticaret Bakanlığı düzenlemelerinde belirlenen esaslara göre düzenlenmesi şarttır. Şirketin olağan genel kurul toplantılarında, TTK'nın 409'uncu maddesinde yazılı hususlar müzakere adilerek gerekli kararlar alınır. Genel kurul toplantıları ve bu toplantılardaki karar orada, TTK hükümlerine sahib, Şirketin genel kurul toplantılarına katılma hakkı bulunan hak sahipleri bu toplantılara, TTK'nın 1527'nci maddesi uyarınca elektronik ortamda da katılabilir. Şirket, kasısının Şirketlerde Elektronik Ortamda Yapılacak Genel Kurullara İlişkin Yönetmelik hükümleri uyarınca hak sahiplerinin genel kurul toplantılarına elektronik ortamda katılmalarına, görüş açıklamalarına, öneride bulunmalarına ve oy kullanmalarına imkân tanıyacak elektronik genel kurul sistemini kurabileceği gibi bu amaç için oluşturulmuş sistemlerden de hizmet satın alabilir. Genel kurul, şirketin merkez adresinde veya ülke sınırları içerisinde yönetim kurulunca uygun görülen elverişli bir yerde toplanır.

# 11. İLAN

Genel kurulun toplantıya dağıtılmasına ilişkin ilanlar da dahil olmak üzere Şirkete ait ilanlar Türkiye Ticaret Sicili Gazetesinde yapılır. Genel kurulun toplantıya dağıtılmasına ilişkin ilanların Türk Ticaret Kurumu'nın 414'üncü maddesi hükmü gereğince ilan ve toplantı günleri hariç olmak üzere en az iki hafta önce yapılması zorunludur.

# 12. HESAP DÖNEMİ

Şirketin hesap yılı, Ocak ayının 1. gününden başlar ve Aralık ayının 31. günü sona erer. Fakat birinci hesap yılı, Şirketin kesin olarak kurulduğu tarihten itibaren başlar ve o senenin aralık ayının otuz birinci günü sona erer.

# 13. KARIN TESPİTİ VE DAĞILIMI

Şirketin net dönem kari, yapılmış her çeşit masrafların çıkarılmasından sonra kalan miktardır. Kar miktarı aşağıdaki sıra ve esaslar dahilinde dağıtılır:

Birinci Tertip Kanuni Yedek Akçe

a) Net dönem karının %5'i TTK'nın 519'uncu maddesi hükümlerine göre sermayenin yüzde yirmesine ulaşmaya kadar genel kanuni yedek akçeye ayrılır.

Birinci Kar Payı

b) Bakiye Karın %5'i pay sahiplerine kar payı olarak dağıtılır.

İkinci Kar Payı

c) Net dönem karının geri kalan kısmı, genel kurulun tespit edeceği şekil ve surette dağıtılır. İkinci Tertip Kanuni Yedek Akçe

d) TTK'nın 519'uncu maddesinin 2'nci fikresi (c) bendi gereğince, pay sahiplerine ve karı iştirak eden diğer kimselere dağıtılması kararlaştırılmış olan kısmı, sermayenin %5'i oranında kar payı ödenlikten sonra bulunan tutarın onda biri, ikinci tertip kanuni yedek akçe olarak ayrılır.

Şirket, ilgili mevzuatta öngörülen koşullara uygun olarak kar payı avansı dağıtılmasına karar verebilir.

Yıllık karın pay sahiplerine hangi tarihte ne şekilde verileceği, Yönetim Kurulu'nun teklifi üzerine Genel Kurul tarafından kararlaştırılır.

# 14. YEDEK AKÇE

Yedek akçelerin ayrılması hususunda Türk Ticaret Kanununun 519 ila 523. maddeleri hükümleri uygulanır.

# 15. KANUNI HÜKÜMLER

Bu esas sözleşmede bulunmayan hususlar hakkında Türk Ticaret Kurumu hükümleri uygulanır.

# 16. TOPLANTIDA BAKANLIK TEMSİLCİSİ BULUNMASI

Anonim şirketlerin genel kurul toplantılarının usul ve esasları ile bu toplantılarda bulunacak Ticaret Bakanlığı temsilcileri hakkında yönetmelik hükümlerine tabidir.

KURUCULAR

| Sayı no. | Kararın | Yayın | İmza |
| --- | --- | --- | --- |
| | AYDEM HOLDING ANONİM ŞİRKETİ (YOLAÇETES CETHAN NAÇDAYLI) | TÜRKİYE | |