# T.C. DENİZLİ TİCARET SİCİLİ MÜDÜRLÜĞÜNDEN

İlan Sıra No: 3242

Mersis No: 0721091699100001

Ticaret Sicil/Dosya No: 49606

## Ticaret Unvanı:

# PARLA ENERJİ YATIRIMLARI ANONİM ŞİRKETİ

Adres: Adalet Mah. Hasan Gönüllü Bul. No: 15 İç Kapı No: 1 Merkezefendi / Denizli

Yukarıda bilgileri verilen şirket ile ilgili olarak aşağıda belirtilen hususlar müdürlüğümüze ibraz edilen belgeler istinaden ve Türk Ticaret Kanunu'na uygun olarak 21.6.2023 tarihinde tescil edildiği ilan olunur.

Tescil Edilen Hususlar: Sermaye Artırımı, Genel Kurul İç Yönergesi

Tescile Delli Olan Belgeler: Denizli 11.noterliği Nin 21.6.2023 Tarih 26716 Sayı İle Tasdikli, 14.6.2023 Tarih 2022 Yılı Olağan Genel Kurul Toplantı Tutanlığı Sayılı Genel Kurul Kararı

## İÇERİĞİ DEĞİŞEN MADDELERİN YENİ HALİ

## SERMAYE ARTIRIMI

Madde 6-

Şirketin sermayesi 54.885.000,00 Türk Lirası değerindedir. Bu sermaye, her biri 1,00 Türk Lirası (Bir Türk Lirası) değerinde 54.885.000 adet paya ayrılmıştır. 54.885.000 adet paya karşılık 54.885.000,00 Türk Lirası İstanbul Ticaret Sicil Müdürlüğü'nin 194877-5 Sicil no.sunda kayıtlı Aydem Holding Anonim Şirketi tarafından muvamadan art olarak tamamen taahhüt edilmiştir.

Önceki sermayeyi teşkil eden 100.000,00 TL'nin tamamı ödenmiştir. Bu defa, eş zamanlı sermaye artırımı ve azaltımı ile, 100.000,00 TL olan Şirket esas sermayesinin öncelikle sermaye yetkililerinden (sermaye avansından) karşılanmak suretiyle 54.966.778, 34 TL artırılmasına ve söz konusu artırım ile eş zamanlı olarak sermayenin 181.778, 34 TL azaltılmasına, azaltılan sermaye ile Şirketin geçmiş yıl zararlarının maloup edilmesine ve Şirket sermayesinin 54.885.000,00 TL olmasına karar verilmiştir. Bu durum, 14.06.2023 tarih ve YMM-34105762/307-116 sayılı, Sermayenin Odendiğinin ve İç Kaynak Tespitine ait Yemizli Mali Müşavirlik Raporu ile tespit edilmiştir.

Yönetim Kurulu Pay senetlerini bir veya daha fazla hisseyi ihtiva eden kapirler halinde bastırmaya ve dağıtmaya yetkilidir. Şirketin paylarının tamamı nama yazılıdır. Şirket hamiline yazılı pay senedi çıkaranaz. Sermayenin tamamı ödenilirken sonra yönetim kurulu pay senetlerini nama olarak bastırıp dağıtmaya yetkilidir. Yönetim kurulu pay senetleri bastırılıp da dağıtılmaya kadar geçerli olmak üzere nama yazılı muvakkat pay ilimlikberi çıkarılabilir ve dağıtılabilir.

## GENEL KURUL İÇ YÖNERGESİ

## PARLA ENERJİ YATIRIMLARI ANONİM ŞİRKETİ Genel Kurulunun

## Çalışma Esas ve Usulleri Hakkında İç Yönerge

## BİRİNCİ BÖLÜM

Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar

## Amaç ve kapsam

**MADDE 1-(1)** Bu İç Yönergenin amacı, PARLA ENERJİ YATIRIMLARI ANONİM ŞİRKETİ genel kurulunun çalışma esas ve usullerinin, Kanun, ilgili mevzuat ve esas sözleşme hükümleri çerçevesinde belirlenmesidir. Bu İç Yönerge, PARLA ENERJİ YATIRIMLARI ANONİM ŞİRKETİ’nin tüm olağan ve olağanüstü genel kurul toplantılarına kaplar.

## Dayanak

**MADDE 2-(1)** Bu İç Yönerge, Anonim Şirketlerin Genel Kurul Toplantılarının Usul Ve Esasları ile Bu Toplantılarda Bulunacak Gümrük Ve Ticaret Bakanlığı Temsilcileri Hakkında Yönetmelik hükümlerine uygun olarak yönetim kurulunca hazırlanmıştır.

## Tanımlar

**MADDE 3-(1)** Bu İç Yönergede geçen;

a) Birleşim: Genel kurulun bir günlük toplantısını,

b) Kanun: 13/1/2011 tarihli ve 6102 sayılı Türk Ticaret Kanununu,

c) Oturum: Her birleşimin dinlenme, yemek arası ve benzeri nedenlerle kesilen bölümlerinden her birini,

g) Toplantı: Olağan ve olağanüstü genel kurul toplantılarını,

h) Toplantı başkanlığı: Kanunun 419 uncu maddesinin birinci fıkrasına uygun olarak genel kurul tarafından toplantıyı yönetmek üzere seçilen toplantı başkanından, gereğinde genel kurulca seçilen toplantı başkan yardımcısından, toplantı başkanınca belirlenen tutanak yazımınından ve toplantı başkanının gerekli görmesi halinde oy toplama memurundan oluşan kurulu, ifade eder.

## İKİNCİ BÖLÜM

Genel Kurulun Çalışma Usul ve Esasları

## Uyulacak hükümler

**MADDE 4-(1)** Toplantı, Kanunun, ilgili mevzuatın ve esas sözleşmenin genel kurulu ilişkin hükümlerine uygun olarak yapılır.

## Toplantı yerine giriş ve hazırlıklar

**MADDE 5-(1)** Toplantı yerine, yönetim kurulu tarafından düzenlenen hazır bulunanlar listesine kayıtlı pay sahipleri veya bunların temsilcileri, yönetim kurulu üyeleri, var ise denetçi, görevlendirilmiş ise Bakanlık temsilcisi ve toplantı başkanlığına seçilecek veya görevlendirilecek kişiler girebilir. (Şirketin diğer yöneticileri, çalışanları, misafirler, ses ve görüntü alma teknisyerleri, basın mensupları gibi kişilerin de toplantı yerine girmesi öngörülüyorsa bu durum ayrıca İç Yönergede belirtilecektir.)

(2) Toplantı yerine girişte, gerçek kişi pay sahipleri ile Kanunun 1527’nci maddesi uyarınca kurulan elektronik genel kurul sisteminden tayin edilen temsilcilerin kimlik göstermeleri, gerçek kişi pay sahiplerinin temsilcilerinin temsil belgeleri ile birlikte kimliklerini göstermeleri, itiraf kişi pay sahiplerinin temsilcilerinin de yetki belgelerini ibraz etmeleri ve bu suretle hazır bulunanlar listesinde kendileri için gösterilmiş yerleri imzalamaları şarttır. Söz konusu kontrol işlemleri, yönetim kurulunca veya yönetim kurulunca görevlendirilen bir veya birden fazla yönetim kurulu üyesince yahut yönetim kurulunca görevlendirilen kişi veya kişiler tarafından yapılır.

(3) Tüm pay sahiplerini alacak şekilde toplantı yerinin hazırlanmasına, toplantı sırasında ihtiyaç duyulacak kırtasiyenin, dokümanların, araç ve gereçlerin toplantı yerinde hazır bulunanların lisedin görevler yönetim kurulunca yerine getirilir. (Toplantı, sesli ve görüntülü şekilde kayda alınacaksa bu husus İç Yönergede belirtilecektir.)

## Toplantının açılması

**MADDE 6-(1)** Toplantı şirket merkezinin bulunduğu yerde (Esas sözleşme de aksine bir hüküm varsa bu durum belirtilecektir.), önceden ilan edilmiş zamanda (Kanunun 416’ncı maddesinde belirtilen çağrıyı toplantı hükümleri saklıdır) yönetim kurulu başkanı ya da başkan yardımcısı veya yönetim kurulu üyelerinden birisi tarafından, Kanunun 418’nci ve 421’nci maddelerinde belirtilen nisapların sağlandığının bir tutanakla tespiti üzerine açılır. (Esas sözleşme de aksine bir hüküm varsa bu durum belirtilecektir.)

## Toplantı başkanlığının oluşturulması

**MADDE 7-(1)** Bu İç Yönergenin 6’ncı maddesi hükmü uyarınca toplantıyı açan kişinin yönetiminde öncelikle önerilen adaylar arasından genel kurulun yönetiminden sorumlu olacak pay sahibi olma zorunluluğu da bulunmayan bir başkan ve gerek görülürse başkan yardımcısı seçilir.

(2) Başkan tarafından en az bir tutanak yazımın ve gerekli görülürse yeteri kadar oy toplama memuru görevlendirilir. (Esas sözleşme de aksine bir hüküm varsa bu hususa ve tek pay sahipli anonim şirketlerde bu pay sahibinin toplantı başkanlığı için öngörülen tüm görevleri tek başına yerine getirebileceğine ilişkin hususa iç yönergede yer verilir. Ayrıca elektronik genel kurul sistemini kullanan şirketler için bu konudaki teknik işlemlerin toplantı anında yerine getirilmesi amacıyla toplantı başkanı tarafından uzman kişiler görevlendirilebileceği de İç Yönergede belirtidir.)

(3) Toplantı başkanlığı, toplantı tutanağını ve bu tutanağa dayanak oluşturan diğer evrakı imzalama hususunda yetkilidir.

(4) Toplantı başkanı genel kurul toplantısını yönetirken Kanuna, esas sözleşmeye ve bu İç Yönerge hükümlerine uygun hareket eder.

## Toplantı başkanlığının görev ve yetkileri

**MADDE 8-(1)** Toplantı başkanlığı, başkanın yönetiminde aşağıda belirtilen görevleri yerine getirir:

a) Toplantının ilanda gösterilen adreste yapılıp yapılmadığını ve esas sözleşmeler belirtilmişse toplantı yerinin buna uygun olup olmadığını incelemek.
b) Genel kurulan toplantıya, esas sözleşmeler gösterilen şekilde, internet sitesi açmakla yükümlü olan şirketlerin internet sitesinde ve Türkiye Ticaret Sicili Gazetesinde yayımlanan ilanlar çağrılıp çağrılmadığını, bu çağrının, ilan ve toplantı günleri hariç olmak üzere, toplantı tarihinden en az iki hafta önce yapılıp yapılmadığını, pay dellerinde yazılı pay sahiplerine, önceden şirkete pay sanedi veya pay sahipleri işbirliğini belge vererek adresterin bildiren pay sahiplerine, toplantı günü ile gündem ve ilanın çıktığı veya çıkacağı gazetelerin aslında takdirülü mektupla bildirilip bildirilmediğini incelemek ve bu durumu toplantı tutanağına geçirmek.
c) Toplantı yerine giriş yetkisi olmayanların, toplantıya girip girmediklerini ve toplantı yerine günde ilgili olarak bu İş Yönergenin 5 inci maddesinin ikinci fıkrasında hüküm altına alınan görevlerin yönetim kuruluna yerine getirilip getirilmediğini kontrol etmek.
ç) Genel kurulan, Kanunun 416 inci maddesi uyarınca çağrısıyı toplanması halinde pay sahiplerinin veya temsilcilerinin tümünün hazır bulunup bulunmadığını, toplantının bu şekilde yapılmasına itiraz olup olmadığını ve nisabın toplantı sonuna kadar korunup korunmadığını incelemek.
d) Değişikliğe gidilmiş ise değişiklikleri de içeren esas sözleşmenin, pay dellerinin, yönetim kurulu yıllık faaliyet raporunun, denetçi raporlarının, finansal tabloların, gündemin, gündemde esas sözleşme değişikliği veya yönetim kuruluna hazırlanmış değişiklik tasarısının, esas sözleşme değişikliği (önerik ve Ticaret Bakanlığı'nın iznine tabi olması durumunda ise Bakanlıkta alınan izin yarısı ve eki değişiklik tasarısının, yönetim kurulu tarafından düzenlenmiş hazır bulunanlar listesinin, genel kurul ertelene üzerine toplantıya çağrılmış bir önceki toplantıya ilişkin erteleme tutanağının ve toplantıya ilişkin diğer gerekli belgelerin eksiksiz bir biçimde toplantı yerinde bulunup bulunmadığını tespit etmek ve bu durumu toplantı tutanağında belirtmek.
e) Hazır bulunanlar listesini incelemek suretiyle asaletin veya temsilin genel kurulu katılanların kimlik kontrolünü itiraz veya hizmet yerine yapmak ve temsil belgelerinin doğruluğunu kontrol etmek.
f) Murahhas üyeler ile en az bir yönetim kurulu üyesinin ve denetime tabi şirketlerde denetçinin toplantı hazır olup olmadığını tespit etmek ve bu durumu toplantı tutanağında belirtmek.
g) Gündem çerçevesinde genel kurul çalışmalarını yönetmek, Kanunda belirtilen istisnalar haricinde gündem dışına çıkılmasını önlemek, toplantı düzenini sağlamak, bunun için gerekli kalbeleri almak.
h) Delleşimleri ve oturanları açmak, kapatmak ve toplantıya kapatmak.
h) Müzakere atılan hususlara ilişkin karar, tasar, istemek, rapor, öneri ve benzeri belgeleri genel kurulu okumak ya da okutmak ve bunlarla ilgili konuşmak isteyenlere söz vermek.
i) Genel kurulu verilecek kararlara ilişkin oylama yaptırmak ve sonuçlarını bildirmek.
j) Toplantı için asgari nisabın toplantının başında, devamında ve sonunda muhafaza edilip edilmeliğini, kararların Kanun ve esas sözleşmeler öngörülen nisaplara uygun olarak alınıp alınmadığını göstermek.
k) Kanunun 428 inci maddesinde belirtilen temsilciler tarafından yapılan bildirimleri genel kurulu açıklamak.
l) Kanunun 436 inci maddesi uyarınca, oy hakkından yoksun olanların anılan maddede belirtilen kararlar ile yullanmalarını önlemek, oy hakkına ve imtiyazlı oy kullanımına Kanun ve esas sözleşme uyarınca getirilen her türlü sınırlamayı gözetmek.
m) Sermayenin onda birine (halka açık şirketlerde yerinde birine) sahip pay sahiplerinin istemi üzerine finansal tabloların müzakeresi ve buna bağlı konuların görüşülmesini, genel kurulan bu konuda karar alınma gerekli olmaksızın bir ay sonra yapılacak toplantıda görüşülmesi üzere ertelemek.
n) Genel kurul çalışmalarına ait tutanakların düzenlenmesini sağlamak, itirazları tutanağa geçirmek, karar ve tutanakları imzalamak, toplantıdan alınan kararları ilişkin kitle ve aleyhte kullanılan oyları hiçbir tereddütle yer vermeyecek şekilde toplantı tutanağında belirtmek.
o) Toplantı tutanağının, yönetim kurulu yıllık faaliyet raporunu, denetime tabi şirketlerde denetçi raporları, finansal tabloları, hazır bulunanlar listesini, gündem, önerileri, varsa seçimlerin oy kâğıtlarını ve tutanaklarını ve toplantıyla ilgili tüm belgeleri toplantı bitiminde bir tutanakla hazır bulunan yönetim kurulu üyelerinden birine teslim etmek.

# Gündemin görüşülmesine geçilmeden önce yapılacak işlemler

MADDE 9 – (1) Toplantı başkanı, genel kurulu toplantı gündemini okur veya okutur. Başkan tarafından gündem maddelerinin görüşülme orasına ilişkin bir değişiklik önerisi olup olmadığı sorulur, ağır bir öneri varsa bu durum genel kuruluna onayına sunulur. Toplantıda hazır bulunan oyların çoğunluğunun kararıyla gündem maddelerinin görüşülme orası değiştirilebilir.

# Gündem ve gündem maddelerinin görüşülmesi

MADDE 10 – (1) Olağan genel kurul gündeminde aşağıdaki hususların yer alması zorunludur:
a) Açılış ve toplantı başkanlığının oluşturulması.
b) Yönetim kurulu yıllık faaliyet raporunun, denetime tabi şirketlerde denetçi raporlarının ve finansal tabloların görüşülmesi.
c) Yönetim kurulu üyeleri ile varsa denetçilerin önsürü.
d) İstresi dolan yönetim kurulu üyeleri ile denetime tabi şirketlerde denetçinin seçimi.
e) Yönetim kurulu üyelerinin ücretleri ile hazır hakkı, ikramiye ve prim gibi haklarının belirlenmesi.
f) Karın kullanım şeklinin, dağıtımının ve kazanç payları oranlarının belirlenmesi.
g) Varsa esas sözleşme değişikliklerinin görüşülmesi.
h) Gerekli görülen diğer konular.
(2) Olağanüstü genel kurul toplantısının gündemini, toplantı yapılmasını gerektiren sebepler oluşturur.
(3) Aşağıda belirtilen istisnalar dışında, toplantı gündeminde yer almayan konular görüşülemez ve kazanç bağlanamaz:
a) Ortakların tamamının hazır bulunması halinde, gündeme oybirliği ile konu ilave edilebilir.
b) Kanunun 438 inci maddesi uyarınca, herhangi bir pay sahibinin özel denetim talebi, gündemde yer alıp almadığına bakılmaksızın genel kurulu karara bağlanır.
c) Yönetim kurulu üyelerinin görevden alınmaları ve yanlarının seçimi hususları, yıl sona finansal tabloların müzakeresi maddesiyle ilgili sayılır ve gündemde konuya ilişkin madde bulunup bulunmadığına bakılmaksızın istem halinde doğrudan görüşülerek karar verilir.
d) Gündemde madde bulunması bile yolsuzluk, yetersizlik, bağlılık yükümlülü olasılık, birçok şirkette üyelik sebebiyle görevin ilanında güçlük, geçimsizlik, mütaraj kötüye kullanılması gibi haklı sebeplerin varlığı halinde, yönetim kurulu üyelerinin görevden alınması ve yerine yenilerinin seçilmesi hususları genel kurulda hazır bulunanların oy çokluğuyla gündeme alınır.
(4) Genel kurulda müzakere atılarak karara bağlanmış gündem maddesi, hazır bulunanların oy birliği ile karar verilmedikçe yeniden görüşülip karara bağlanamaz.
(5) Yapılan denetim sonucunda veya herhangi bir sebeple Bakanlıkça, şirket genel kurulunda görüşülmesi istenen konular gündeme konulur.
(6) Gündem, genel kurulu toplantıya çağrının tarafından belirlenir.

# Toplantıda söz alma

MADDE 11 – (1) Görüşülmekte olan gündem maddesi üzerinde söz almak isteyen pay sahipleri veya diğer ilgili durumu toplantı başkanlığına bildirirler. Başkanlık söz alacak kişiler genel kurulu açıklar ve başvuru orasına göre bu kişiler söz hakkı verir. Kendisine söz orası gelen kişi, toplantı yerinde bulunmayor ise söz hakkını kaybeder. Konuşmalar, bunun için ayrılan yerden, genel kurulu hitaben yapılır. Kişiler kendi aralarında konuşma sıralarını değiştirebilirler. Konuşma süresinin sınırlandırılması halinde, orası gelip konuşmasını yapan bir kişi, konuşma süresi dolduğu zaman, ancak kendinden sonra konuşacak ilk kişi konuşma hakkını verdiği takdirde konuşmasını, o kişinin konuşma süresi içinde tamamlamak koşuluyla sürdürülebilir. Diğer bir biçimde konuşma süresi uzatılamaz.
(2) Toplantı başkanınca, görüşülen konular hakkında açıklamada bulunmak isteyen yönetim kurulu üyeleri ile denetçiye sorun bakılmaksızın söz verilebilir.
(3) Konuşmaların süresi, başkanın veya pay sahiplerinin önerisi üzerine, gündemin yoğunluğu, görüşülmesi gerekli konuların çokluğu, önemi ve söz almak isteyenlerin sayısına göre genel kurulca kararlaştırılır. Bu gibi durumlarda, genel kurul, önce konuşma süresinin sınırlanmasının gerekiyorsa gerekmeyeceğini ve sonra da sürenin ne olacağı konularında, ayrı ayrı oylama da karar verir.
(4) Kanunun 1527 inci maddesi uyarınca genel kurulu elektronik ortamda katılan pay sahiplerinin veya temsilcilerinin görüş ve önerilerini ihtimaletine ilişkin olarak anılan madde ve alt düzenlemelerde belirlenmiş usul ve esaslar uygulanır.

# Oylama ve oy kullanma usulü

MADDE 12 – (1) Oylamaya başlamadan önce, toplantı başkanı, oylanacak konuyu genel kurulu açıklar. Bir karar taslağının oylaması yapılacak ise, bu yazılı olarak saptanıp okuduktan sonra, oylamaya geçilir. Oylamaya geçileceği açıklandıktan sonra, ancak usul hakkında söz istesebilir. Bu sırada, talep etmesine rağmen kendisine söz verilmemiş pay sahibi varsa, hatırlatması ve Başkanca doğrulanması koşuluyla konuşma hakkını kullanır. Oylamaya geçildikten sonra söz verilmez.
(2) Toplantıda görüşülen konuları ilişkin oylar, el kaldırmak veya ayağa kalkmak ya da ayrı ayrı kabul veya ret denilmek suretiyle kullanılır. Bu oylar toplam başkanlığınca sayılır. Gerektiğinde, başkanlık, oy sayımında yardımcı olmak üzere yeter sayıda kişiyi görevlendirebilir. El kaldırmayanlar, ayağa kalkmayanlar veya herhangi bir şekilde boyunda bulunmayanlar "ret" oyu vermiş sayılır ve bu oylar değerlendirmede ilgili kararın aleyhinde verilmiş kabul edilir. (Bu maddede belirtilenler dışında oy kullanma yöntemleri öngörülüyorsa İş Yönergesi belirtilecektir.)
(3) Kanunun 1527 inci maddesi uyarınca genel kurulu elektronik ortamda katılan pay sahiplerinin veya temsilcilerinin oy kullanmalarına ilişkin olarak anılan madde ve alt düzenlemelerde belirlenmiş usul ve esaslar uygulanır.

# Toplantı tutanağının düzenlenmesi

MADDE 13 – (1) Toplantı başkanınca, pay sahiplerini veya temsilcilerini, bunların sahip oldukları payları, grupları, sayıları ve itibari değerlerini gösteren hazır bulunanlar listesi imzalanır, genel kurulda sorulan soruların ve verilen cevapların özet olarak, alınan kararların ve her bir karar için kullanılan olumlu ve olumsuz oyların sayılarının tutanakta açık bir şekilde gösterilmesi ile tutanağın Kanun ve ilgili mevzuatta belirtilen esaslara uygun olarak düzenlenmesi sağlanır.
(2) Genel kurul tutanağı toplantı yerinde ve toplantı sırasında daktilayla, bilgisayarla veya okunakla şekilde mürekkepli kalem kullanılarak suretiyle el yazısıyla düzenlenir. Tutanağın bilgisayarda yazılabilmesi için toplantı yerinde çektiklerin alınmasına imkân sağlayacak bir yarısın olması gerekir.
(3) Tutanak en az iki nüsha halinde düzenlenir ve tutanağın her sayfası, toplantı başkanlığı ile katılmış olması halinde Bakanlık temsilcisi tarafından imzalanır.
(4) Tutanakta; şirketin ticaret unvanı, toplantı tarihi ve yeri, şirketin paylarının toplam itibari değeri ve pay adedi, toplantıda asaletten ve temsilin olmak üzere temsil edilen toplam pay adedi, katılmışca Bakanlık temsilcisinin adı ve soyadı ile görevlendirme yarısının tarih ve sayısı, toplantı ilanlı yapılıyorsa davetin ne surette yapıldığı, ilansız yapılıyorsa bunun belirtilmesi zorunludur.
(5) Toplantıda alınan kararları ilişkin oy miktarları, hiçbir tereddütte yer vermeyecek şekilde rakamla ve yazıyla tutanakta belirtilir.
(6) Toplantıda alınan kararları olumsuz oy veren ve bu muhalefetini tutanağa geçirtmek isteyenlerin adı, soyadı ve muhalefet gerekyeleri tutanağa yazılır.
(7) Muhalefet gerekçesinin yazılı olarak verilmesi halinde, bu yazı tutanağa eklenir. Tutanakta, muhalefetini belirten ortağı ve oylar temsilcisinin adı, soyadı yazılır ve muhalefet yarısının ekte olduğu belirtilir. Tutanağa eklenen muhalefet yarısı toplantı başkanlığı ve katılmışca Bakanlık temsilcisi tarafından imzalanır.

# Toplantı sonunda yapılacak işlemler

MADDE 14 – (1) Toplantı başkanı, toplantı sonunda tutanağının bir nüshasını ve genel kurula ilgili diğer tüm evrakı toplantıda hazır bulunan yönetim kurulu üyelerinden birine teslim eder. Taraflar arasında düzenlenecek ayrı bir tutanakla bu durum tespit edilir.
(2) Yönetim Kurulu, toplantı tarihinden itibaren en geç en beş gün içerisinde, tutanağın noterese onaylanmış bir suretini ticaret sicili müdürlüğüne vermek ve bu tutanakla yer alan tescil ve ilana tabi hususları tescil ve ilan ettirmekle yükümlüdür.
(3) Tutanak, internet sitesi açmakla yükümlü olan şirketlerce genel kurul tarihinden itibaren en geç beş gün içerisinde internet sitesine de konulur.
(4) Toplantı başkanı ayrıca, hazır bulunanlar listesinin, gündemin ve genel kurul toplantı tutanağının bir nüshasını katılmış olması halinde Bakanlık temsilcisine teslim eder.

# Toplantıya elektronik ortamda katılım

MADDE 15 – (1) Genel kurul toplantısına Kanunun 1527 inci maddesi uyarınca elektronik ortamda katılım imkân tanınılığını durumda yönetim kuruluna ve toplantı başkanlığınca yerine getirilmek işlemler Kanunun 1527 inci maddesi ve ilgili mevzuat dikkate alınarak ifa edilir.

ÜÇÜNCÜ BÖLÜM

Çeşitli Hükümler

# Bakanlık temsilcisinin katılımı ve genel kurul toplantısına ilişkin belgeler

MADDE 16 –(1) Bakanlık temsilcisinin katılımı zorunlu olan toplantılar için temsilcinin istenmesine ve bu temsilcinin görev ve yetkilerine ilişkin Anonim Şirketlerin Genel Kurul Toplantılarının Usul ve Esasları ile Bu Toplantılarda Bulunacak Gümrük ve Ticaret Bakanlığı Temsilcileri Hakkında Yönetmelik hükümleri saklıdır.

(2) Genel kurula katılabilecekler ve hazır bulunan bir listesinin hazırlanmasında, genel kurulda kullanılarak temsil belgeleri ile toplantı tutanağının düzenlenmesinde birinci fıkrada belirtilen Yönetmelik hükümlerine uyulması zorunludur.

# İç Yönergede öngörülmemiş durumlar

MADDE 17 –(1) Toplantılarda, bu İç Yönergede öngörülmemiş bir durumla karşılaşılması halinde genel kurulca verilecek karar doğrultusunda hareket edilir.

# İç Yönergenin kabulü ve değişiklikler

MADDE 18 –(1) Bu İç Yönerge, PARLA ENERJİ YATIRIMLARI ANONİM ŞİRKETİ’nin 14.6.2023 tarihli genel kurul toplantısında kabul edilmiş olup, Türkiye Ticaret Sicili Gazetesinde ilan tarihinde yürürlüğe girer


# T.C. İSTANBUL TİCARET SİCİLİ MÜDÜRLÜĞÜ’NDEN