
--- Sayfa 1 ---

1 ARALIK 2022 SAYI: 10716

TÜRKİYE TİCARET SİCİLİ GAZETESİ

SAYFA: 1405

(Başarafı 1404 Sayfada)

6) Kendi yapım, bakım ve onarım ihtiyacı için gerekli tesis ve makineleri bulundurmak, bu maksatta kurulmuş tesis ve makineler ile insan gücü kapasitelerini değerlendirmek, faaliyetlerinde bulunacaktır.

Diğer tarafları Şirket, amaç ve faaliyet konuları ile ilgili hususları gerçekleştirmek için Şirket faaliyetleri ile sınırlı olmak kaydıyla aşağıdaki hususlar ile de işe gidiçeldir.

a) Faaliyet konuları ile ilgili etüt, planlama ve projeleri yapmak, buna bağlı olarak gerekli tesislerin ve sistemlerin kurulmasını sağlamak.

b) Faaliyet konularının gerçekleştirmek üzere yarlı ve yabancı diğer gerçek ve tüzeli kişilerle işbirliği ve ortaklıklar yapmak, yurt içi ve yurt dışında şubeler açmak, acente veya mümesellikler kurmak.

c) Faaliyet konuları ile ilgili malzeme, mal ve hizmetleri yurt içinden ve yurt dışından tedarik etmek.

d) Faaliyet konuları ile ilgili olarak, sistem ve makine teçhizat konuları dahil, araştırma-geliştirme çalışmaları yapmak, bunları imal etmek veya ettirmek.

e) Faaliyet konularıyla ilgili olarak her türlü vasta, araç, makine, tesisat, teçhizat, elektrik veya elektronik uluslararası, donanım ve yazılım satın almak, kiralamak, ithal ve ihraç etmek ve bunlar üzerinde

f) Aynı veya şahsi tasarrufla bulunmak.

g) Faaliyetleri çerçevesinde malzeme satışı, makine, elektrik-elektromekanik teçhizatın tamir, bakım, onarım, imalat ve testi, eğitim ve hizmet satışı, araç-gereç satışı faaliyetlerinde bulunmak.

h) Şirkete ait menkul ve gayrimenkul malları şirket veya şahıslar lehine teminat olarak göstermek, bu amaçla söz konusu mallar üzerinde rehin ve ipotek tesis ve tescil etmek.

i) Faaliyet konusuna giren menkul ve gayrimenkul malları iktisap etmek, satın almak, satmak, kası veya finansal kiralama yolu ile kiralamak, onlar üzerinde her surette tasarruf etmek, maliki olduğu veya kiraladığı gayrimenkuller üzerinde her türlü bina, tesis ve benzeri inşaatı bizzat yapmak veya yaptırmak.

j) Şirketin alacak ve borçların teminen her cins, şekil ve sırada ipotek ve rehin vermek, ipotek ve rehin almak, bunları tescil, devir ve temlik etmek, mevcut ve tesis adilacık ipotek ve rehinleri fık ve tadil etmek.

k) Şirket ve üçüncü şahıslar lehine kefalet, teminat, garanti vermek veya müşterek borçlu ve müteselid kefil sıfatı ile taahhütlerde bulunmak.

l) Menkul kıymetler aracılık faaliyetinde bulunmamak şartı ile, pay senedi, tahvil, intifa senedi gibi menkul kıymetleri almak, satmak, bunlar üzerinde kefalet vermek, intifa hakları tesis etmek, intifa haklarından yararlanmak ve menkul kıymetler ile ilgili her türlü muamelelere girişmek.

m) Yurt içinde veya yurt dışında patent, lisans, testiyaç, ihtiya bensi, marka, teknik yardım, ustalık, know-how, kullanım hakları ve diğer fikri ve sınav mükûret haklarını iktisap etmek, bunları kiralamak, devir ve temlik etmek ve üzerlerinde her türlü tasarruflarda bulunmak.

n) Türk ve/veya yabancı bankalardan ve/
