SAYFA : 1404 TURKIYE TICAR
(Baştarafı 1403.Sayfada)
Şirket amaç ve konularıyla ilgili olarak aşağıdaki işlemleri yapar:
1. Şirket amacını gerçekleştirmek için her türlü gayrimenkul alabilir, satabilir, işletebilir,
kiralar, kiraya verebilir, bunlar üzerinde ayni ve şahsi hakları tesis edebilir, ipotek alabilir,
ipotek verebilir ve ipotekleri fek edebilir. Gayrimenkulleri üzerinde irtifak, intifa, sükna,
gayrimenkul mükellefiyeti, bedelli veya bedelsiz yola terk, kamuya terk, ifraz, tevhit
yapabilir, kat irtifakı ve kat mülkiyeti tesis edebilir. Tapu dairelerinde gayrimenkullerle
ilgili her türlü cins tashihi, ifraz, tevhid, taksim, parselasyon ile ilgili her nevi muamele ve
tasarrufları gerçekleştirebilir.
2. Lüzumlu görülecek menkul ve gayrimenkul malları satın alabilir, satabilir, kiralayabilir,
finansal kiralama yapabilir, yahut kiraya verebilir, yurt içinde ve yurt dışından, teminatlı
yahut teminatsız, her türlü borç alabilir. Şirketin sahip olduğu her türlü menkul ve gayri
menkulleri ile her türlü sabit tesis ve demirbaşları üzerinde gerek namına gerekse üçüncü
şahıs ve tüzel kişiler namına teminat, kefalet, işletme rehni ve ipotek tesis edebilir, fek
edebilir. Alacaklarına karşılık, ipotek veya rehin alabilir, borçlarının teminatı olarak veya
üçüncü şahıslar lehine, ipotek yahut rehin verebilir, bu ipoteklerin terkinini talep edebilir,
her türlü kefalet ve teminat verebilir.
3. Şirket konusu işlerin oluşabilmesi için kanuni mevzuatın gerekli kıldığı tüm teşebbüs ve
merasimi ifade ederek gerekli izin, imtiyaz, ruhsatname, patent, ihtira beratları, lisans,
know-how marka, fesihname, belge, alameti farika gibi sınai, mülkiyet haklarını ve emsali
hakları iktisap etmek veya tamamen üçüncü şahıslara devredebilir, her türlü hukuki tasarruf
işlemlerde bulunmak. Ayrıca, yukarıdaki hakları kiraya verebilir veya kiralayabilir.
4. Şirket gaye ve konusunun gerçekleştirilmesi için arsa, arazi, bina ve gayrimenkul hakları
satın alabilir, inşa edebilir, iktisap edebilir, satabilir. İktisap edilen gayri menkulleri devir ve
ferağ, bunları kısmen veya tamamen üçüncü şahıslara kullandırabilir veya kiralayabilir.
5. Şirket gayelerinin oluşmasını teminen kısa, orta ve uzun vadeli istikrazlar akdedebilir,
aval ve kefalet kredileri temin edebilir. Şirketin kuracağı tesisleri için gerekli iç ve dış
kredileri dahili ve harici finansman kurumlarıyla yerli ve yabancı kuruluş ve işletmelerden
temin edebilir.
6. Şirket konusuyla ilgili mamullerin depolanması, nakli, satışı için gerekli her türlü
makine, tesisat, nakil vasıtaları, cihaz alet ve edevat ve sair menkul malları ve hakları satın
alabilir veya satabilir, ithal ve ihraç edebilir, kullanabilir, kiralayabilir ve kiraya verebilir.
7. Şirket gayelerini gerçekleştirmek için tüm sınai mali ve hukuk işlem ve tasarruflarda
bulunabilir, resmi ve özel bilumum ihalelere iştirak edebilir, acentelik, mümessillik,
komisyonculuk, bayilik, distribütörlük alabilir ve verebilir.
8. Şirket konusuyla ilgili olan şirket kurabilir, ortaklık yapabilir, mevcut ve ileride
kurulacak işletme ve şirketlere iştirak edebilir. Şirket konularıyla iştigal eden firmaları ve
ticari işletmeleri devren iktisap edebilir, aracılık yapmamak kaydıyla kurulmuş ve
kurulacak şirketlerin, hisse senetlerini ve paylarını satın alabilir veya satabilir, devredebilir
ve bunlar üzerinde her türlü tasarrufta bulunabilir.
9. Şirket gayesine faydalı olmak şartıyla ve aracılık yapmamak kaydıyla şirket konusuna
bağlı olmaksızın özel hukuk, kamu hukuku tüzel kişiler tarafından ihraç olunan ve olunacak
hisse senetleri, tahviller, intifa senetleri ve kuponları gibi kıymetleri satın alabilir,
devralabilir, teminat gösterebilir, kabul edebilir.
10. Konusu ile ilgili hammadde, yan madde, yan mamul ve mamul maddeleri satın alabilir,
ithal, ihraç ve sair suretle tedarik edebilir, bunları kısmen veya tamamen işletebilir.
11. Yukarıda sözü edilen konularla ilgili yerli ve yabancı şirket işletme ve müesseseler ile
işbirliği yapabilir veya bunlarla ortaklık yapabilir.
12. Yukarıda sözü edilen konularla ilgili olarak yerli ve yabancı şirket işletme ve
müesseselerden distribütörlük, bayilik veya mümessillik alabilir, verebilir.
13. Şirket yukarıdaki tüm konularıyla ilgili yurt içinde ve yurt dışında resmi ve özel
kurumların açtığı ihalelere katılabilir.
14. Şirket yukarıdaki tüm konularıyla ilgili olarak kanuni mevzuatlar yerine getirilerek
ihracat ve ithalat işlemleri yapabilir.
15. Konusu ile ilgili fason işçilik yapabilir, yaptırabilir.
16. Konusu ile ilgili olmak üzere soğuk hava depoları kurabilir, işletebilir, kiralayabilir,
kiraya verebilir.
17. Şirket maksat ve mevzuu ile ilgili olarak her türlü fuar, sergi ve panayırlara iştirak
edebilir.
4. ŞİRKETİN MERKEZİ
Şirketin merkezi AFYONKARAHİSARili MERKEZİlçesi'dir. Adresi BURMALI MAH.
BASIN CAD. NO: 26 İÇ KAPI NO: 1 MERKEZ / AFYONKARAHİSAR'dir. Adres
değişikliğinde yeni adres, ticaret siciline tescil ve Türkiye Ticaret Sicili Gazetesi'nde ilan
ettirilir. Tescil ve ilan edilmiş adrese yapılan tebligat şirkete yapılmış sayılır. Tescil ve ilan
edilmiş adresinden ayrılmış olmasına rağmen, yeni adresini süresi içinde tescil ettirmemiş
şirket için bu durum fesih sebebi sayılır.
5. SÜRE
Şirketin süresi, kuruluşundan itibaren sınırsız'dır. Bu süre şirket sözleşmesini değiştirmek
suretiyle uzatılıp kısaltılabilir.
6. SERMAYE VE PAY SENETLERİNİN NEV'İ
Şirketin sermayesi, beheri 25,00 Türk Lirası değerinde 400 paya ayrılmış toplam 10000,00
Türk Lirası değerindedir.
-Beheri 25,00 Türk Lirası değerinde 400 adet paya karşılık gelen 10000,00 Türk Lirası
HASAN ELBİR tarafından nakdi,
olarak taahhüt edilmiştir. Nakden taahhüt edilen payların itibari değerleri, şirketin tescilini
izleyen 24 ay içinde ödenecektir.
7. ŞİRKETİN İDARESİ
Şirketin işleri ve işlemleri genel kurul tarafından seçilecek bir veya birkaç müdür tarafından
yürütülür.
Aksi Karar Alınncaya Kadar Türkiye Uyruklu 131******66 Kimlik No'lu,
AFYONKARAHİSAR / MERKEZ adresinde ikamet eden, HASAN ELBİR Müdür olarak
seçilmiştir. Yetki Şekli: Münferiden Temsile Yetkilidir.
8. TEMSİL
Şirketi müdürler temsil ederler. Şirketi temsil edecek imzalar genel kurul tarafından tespit,
tescil ve ilan olunur. Müdürler, şirkete hizmet akdi ile bağlı olanları sınırlı yetkiye sahip
ticari vekil veya diğer tacir yardımcıları olarak atayabilir. Bu şekilde atanacak olanların
görev ve yetkileri, hazırlanacak iç yönergede açıkça belirlenir. Bu durumda iç yönergenin

ET SICILI GAZETESİ Il ARALIK 2022 SAYI; 10716
tescil ve ilanı zorunludur. İç yönerge ile ticari vekil ve diğer tacir yardımcıları atanamaz.
Yetkilendirilen ticari vekil veya diğer tacir yardımcıları da ticaret siciline tescil ve ilan
edilir. Bu kişilerin, şirkete ve üçüncü kişilere verecekleri her tür zarardan dolayı müdürler
müteselsilen sorumludur.

9. GENEL KURUL
Genel Kurullar, olağan ve olağanüstü toplanırlar. Olağan genel kurul, her yıl hesap
döneminin sona ermesinden itibaren 3 ay içinde, olağanüstü genel kurullar ise, Şirket
işlerinin gerektirdiği hallerde ve zamanlarda toplanır. Genel kurul toplantılarında, her
ortağın oy hakkı, esas sermaye paylarının itibari değerine göre hesaplanır. Genel kurul
toplantıları ve bu toplantılardaki karar nisabı, Türk Ticaret Kanunu hükümlerine tabidir.
Genel kurul, şirketin merkez adresinde veya yönetim merkezinin bulunduğu şehrin elverişli
bir yerinde toplanır.
10. İLAN
Genel kurulun toplantıya çağrılmasına ilişkin ilanlar da dahil olmak üzere Şirkete ait ilanlar
Türkiye Ticaret Sicili Gazetesinde yapılır. Genel kurul toplantılarına ilişkin ilanların
toplantı gününden en az on gün önce yapılması zorunludur.
11. HESAP DÖNEMİ
Şirketin hesap yılı, Ocak ayının 1. gününden başlar ve Aralık ayının 31. günü sona erer.
Fakat birinci hesap yılı, Şirketin kesin olarak kurulduğu tarihten itibaren başlar ve o senenin
aralık ayının otuz birinci günü sona erer.
12. KÂRIN TESPİTİ VE DAĞITIMI
Şirketin net dönem karı yapılmış her çeşit masrafların çıkarılmasından sonra kalan
miktardır. Net dönem kârından her yıl 95 genel kanuni yedek akçe ayrılır; kalan miktar,
genel kurul kararı ile pay sahiplerine kar payı olarak dağıtılır. Kar payı, esas sermaye
payının itibari değerine, yerine getirilen ek ödeme yükümlülüğünün tutarı eklenmek
suretiyle oluşacak toplam miktara oranla hesaplanır.
13. YEDEK AKÇE
Yedek akçelerin ayrılması hususunda Türk Ticaret Kanununun 519 ila 523. maddeleri
hükümleri uygulanır.
14. KANUNİ HÜKÜMLER
Bu şirket sözleşmesinde bulunmayan hususlar hakkında Türk Ticaret Kanunu hükümleri
uygulanır.
KURUCULAR
İL İRASANER İG o İk
(17833154)
T.C. DENİZLİ TİCARET SİCİLİ MÜDÜRLÜĞÜ'NDEN
İlan Sıra No: 6062
MERSİS No: 0721091699100001
Ticaret Sici/Dosya No: 49606
Ticaret Unvanı:
PARLA ENERJİ YATIRIMLARI ANONİM ŞİRKETİ
Adres : Adalet Mah. Hasan Gönüllü Bul. No: 15 İç Kapı No: 1 Merkezefendi / Denizli
Yukarıda bilgileri verilen şirket ile ilgili olarak aşağıda belirtilen hususlar müdürlüğümüze
ibraz edilen belgelere istinaden ve Türk Ticaret Kanunu'na uygun olarak 1.12.2022
tarihinde tescil edildiği ilan olunur.
Tescil Edilen Hususlar: Kuruluş
Anasözleşme E-İmza İle İmzalanmıştır.
1. Kuruluş
Aşağıdaki adı, soyadı, unvanı, yerleşim yeri ve uyruğu yazılı kurucu tarafından bir Anonim
irket kurulmuş bulunmaktadır.
AAYDEM HOLDİNG O İESENTEPE MAHALLESİ BÜYÜKDERE CAD. NO:İ net

5 vevineşimken İm şişman e ee vo)eomeye (veee |
2. ŞİRKETİN UNVANI
Şirketin unvanı PARLA ENERJİ YATIRIMLARI ANONİM ŞİRKETİdir.
3. AMAÇ VE KONU
Şirketin başlıca amaç ve faaliyet konusu enerji sektöründe faaliyet göstermek üzere şirketler
kurmak veya bunlara iştirak etmek, iştirak edilen veya yeni kurulan bu şirketlerin
yönetimlerini belirlemek ve bu şirketler aracılığıyla yatırımlar yapmak, bu şirketlere veya
enerji sektöründe faaliyet gösteren sair şirketlere teknik, mali, bilgi işlem ve insan
kaynakları yönetimi ile diğer konularda danışmanlık hizmeti sağlamak, bu şirketlerin
teknik, mali ve idari organizasyonlarına destek sağlamak, bu şirketlere hizmet verecek
servis birimleri oluşturmaktır.
Şirket, amacını gerçekleştirmek üzere elektrik piyasasına ilişkin mevzuata uygun olarak;
Elektrik şebekeleri ve elektrik üretim tesisleri de dahil olmak üzere elektrik enerjisi
sektörüne yönelik olarak tüm teknik alt yapı ve sistemlerin bakım ve işletme hizmetlerini
sağlamak.
2)Elektrik şebekeleri ve elektrik üretim tesisleri de dahil olmak üzere elektrik enerjisi
sektörüne yönelik olarak anahtar teslim projeler yürütmek.
3YHidroelektrik santrali, rüzgar tribünleri, yenilenebilir enerji, güneş eneryisi tesisleri
kurmak, almak, satmak, işletmeciliğini yapmak.
4) Gerektiğinde TETAŞ, TEİAŞ, TEDAŞ, EÜAŞ veya kendisine benzer nitelikteki diğer
elektrik şirketleri ile enerji alışverişi yapmak.
5)Faaliyet konuları ile ilgili personel ve malzeme taşıma hizmetleri vermek ve bu konularda
taahhütlere girmek.

(Devamı 1405. Sayfada)
---
Il ARALIK 2022 SAYI; 10716 TURKIYE TICAR
(Baştarafı 1404.Sayfada)
6)XKendi yapım, bakım ve onarım ihtiyacı için gerekli tesis ve makineleri bulundurmak, bu
maksatla kurulmuş tesis ve makineler ile insan gücü kapasitelerini değerlendirmek,
faaliyetlerinde bulunacaktır.
Diğer taraftan Şirket, amaç ve faaliyet konuları ile ilgili hususları gerçekleştirmek için
Şirket faaliyetleri ile sınırlı olmak kaydıyla aşağıdaki hususlar ile de iştigal edebilir;
a)Faaliyet konuları ile ilgili etüt, planlama ve projeleri yapmak, buna bağlı olarak gerekli
tesislerin ve sistemlerin kurulmasını sağlamak.
b)Faaliyet konularını gerçekleştirmek üzere yerli ve yabancı diğer gerçek ve tüzel kişilerle
işbirliği ve ortaklıklar yapmak, yurt içi ve yurt dışında şubeler açmak, acente veya
mümessillikler kurmak.
c) Faaliyet konuları ile ilgili malzeme, mal ve hizmetleri yurt içinden ve yurt dışından
tedarik etmek.
d)Faaliyet konuları ile ilgili olarak, sistem ve makine teçhizat konuları dahil, araştırma-
geliştirme çalışmaları yapmak, bunları imal etmek veya ettirmek.
e)Faaliyet konularıyla ilgili olarak her türlü vasıta, araç, makine, tesisat, teçhizat, elektrikli
veya elektronik cihazlar, donanım ve yazılım satın almak, kiralamak, ithal ve ihraç etmek
ve bunlar üzerinde
Dayni veya şahsi tasarrufta bulunmak.
g) Faaliyetleri çerçevesinde malzeme satışı, makine, elektrik-elektromekanik teçhizatın
tamir, bakım, onarım, imalat ve testi, eğitim ve hizmet satışı, araç-gereç satışı
faaliyetlerinde bulunmak.
MmŞirkete ait menkul ve gayrimenkul malları şirket veya şahıslar lehine teminat olarak
göstermek, bu amaçla söz konusu mallar üzerinde rehin ve ipotek tesis ve tescil etmek.
i) Faaliyet konusuna giren menkul ve gayrimenkul malları iktisap etmek, satın almak,
satmak, kira veya finansal kiralama yolu ile kiralamak, onlar üzerinde her surette tasarruf
etmek, maliki olduğu veya kiraladığı gayrimenkuller üzerinde her türlü bina, tesis ve
benzeri inşaatı bizzat yapmak veya yaptırmak.
J$irketin alacak ve borçlarını teminen her cins, şekil ve sırada ipotek ve rehin vermek,
ipotek ve rehin almak, bunları tescil, devir ve temlik etmek, mevcut ve tesis edilecek ipotek
ve rehinleri fek ve tadil etmek.
k)Şirket ve üçüncü şahıslar lehine kefalet, teminat, garanti vermek veya müşterek borçlu ve
müteselsil kefil sıfatı ile taahhütlerde bulunmak.
)Menkul kıymetler aracılık faaliyetinde bulunmamak şartı ile, pay senedi, tahvil, intifa
senedi gibi menkul kıymetleri almak, satmak, bunlar üzerinde kefalet vermek, intifa hakları
tesis etmek, intifa haklarından yararlanmak ve menkul kıymetler ile ilgili her türlü
muamelelere girişmek.
m)Yurt içinde veya yurt dışında patent, lisans, imtiyaz, ihtira beratı, marka, teknik yardım,
ustalık, know-how, kullanım hakları ve diğer fikri ve sınai mülkiyet haklarını iktisap etmek,
bunları kiralamak, devir ve temlik etmek ve üzerlerinde her türlü tasarruflarda bulunmak.
n)Türk ve/veya yabancı bankalardan ve/veya diğer finans kuruluşlarından veya
şirketlerinden kredi temin etmek, kullanmak.
o)Faaliyet konusu ile ilgili olarak ithalat, ihracat işleri yapmak.
p)Faaliyet konularına giren sınai ve ticari yatırımlarda bulunmak.
gAçılacak resmi ve özel yurtiçi ve yurtdışı ihalelere iştirak etmek, ihaleler açmak.
r)Yurt içinde ve yurt dışında mevcut başka gerçek ve tüzel kişilikler ile ortaklıklar
kurabileceği gibi mevcut şirketlere ortak sıfatı ile katılmak, birleşmek, bu ortaklıklardan
ayrılmak ve bu ortaklıkları fesih ve tasfıye etmek.
4. ŞİRKETİN MERKEZİ
Şirketin merkezi DENİZLİ MERKEZEFENDİİ:lçesi'dir. Adresi ADALET MAH.
HASAN GÖNÜLLÜ BUL. NO: 15 İÇ KAPI NO: 1 MERKEZEFENDİ /
DENİZLİ'dir.Adres değişikliğinde yeni adres, ticaret siciline tescil ve Türkiye Ticaret
Sicili Gazetesi'nde ilan ettirilir. Tescil ve ilan edilmiş adrese yapılan tebligat şirkete
yapılmış sayılır. Tescil ve ilan edilmiş adresinden ayrılmış olmasına rağmen, yeni adresini
süresi içinde tescil ettirmemiş şirket için bu durum fesih sebebi sayılır
5. SÜRE
Şirketin süresi, kuruluşundan itibaren sınırsız'dır. Bu süre esas sözleşmesini değiştirmek
suretiyle uzatılıp kısaltılabilir.
6. SERMAYE
Şirketin sermayesi, beheri 1,00 Türk Lirası değerinde 100000 paya ayrılmış toplam
100000,00 Türk Lirası değerindedir.Bu payların tamamı nama yazılıdır.
-Beheri 1,00 Türk Lirası değerinde 100000 adet paya karşılık gelen 100000,00 Türk Lirası
AYDEM HOLDİNG ANONİM ŞİRKETİ tarafından nakdi,
olarak taahhüt edilmiştir.
Şirketin sermayesi, beheri 1,00 Türk Lirası değerinde 100000 paya ayrılmış toplam
100000,00 Türk Lirası değerindedir. Bu payların tamamı nama yazılıdır. -Beheri 1,00 Türk
Lirası değerinde 100000 adet paya karşılık gelen 100000,00 Türk Lirası AYDEM
HOLDİNG ANONİM ŞİRKETİ tarafından nakdi, olarak taahhüt edilmiştir. Nakden taahhüt
edilen payların itibari değerlerinin tamamı şirketin tescilinden önce ödenmiştir. Yönetim
kurulu pay senetlerini bir veya daha fazla hisseyi ihtiva eden kupürler halinde bastırmaya ve
dağıtmaya yetkilidir. Şirketin paylarının tamamı nama yazılıdır. Sermayenin tamamı
ödenmedikçe, şirket hamiline yazılı pay senedi çıkaramaz. Sermayenin tamamı ödendikten
sonra yönetim kurulu pay senetlerini nama olarak bastırılıp dağıtılıncaya kadar geçerli
olmak üzere nama yazılı muvakkat pay ilmühaberi çıkarabilir ve dağıtabilir. Bu husustaki
ilanlar esas sözleşmenin ilan maddesi uyarınca yapılır.
7. YÖNETİM KURULU ve SÜRESİ
Şirketin işleri ve idaresi Genel Kurul tarafından Türk Ticaret Kanunu Hükümleri
çerçevesinde seçilecek en az 1 üyeden oluşan bir yönetim kurulu tarafından yürütülür.
Yönetim Kurulu süresi 1 - 3 yıl arasıdır. İlk Yönetim Kurulu üyesi olarak 1 yıllığına
aşağıdakiler seçilmiştir.
AYDEM HOLDİNG ANONİM ŞİRKETİ Yönetim Kurulu Üyesi olarak seçilmiştir.
Adres: ESENTEPE MAHALLESİ BÜYÜKDERE CAD. NO: 175/101 ŞİŞLİİSTANBUL
Tüzel kişi adına; Türkiye Uyruklu 234******02 Kimlik No'lu, İSTANBUL / BEŞİKTAŞ
adresinde ikamet eden İDRİS KÜPELİ hareket edecektir.
Türkiye Uyruklu 270******46 Kimlik No'lu, DENİZLİ / MERKEZEFENDİ adresinde
ikamet eden, MEHMET GÖKAY ÜSTÜN Yönetim Kurulu Üyesi olarak seçilmiştir.

ET SICILI GAZETESİ SAYFA; 1405

8. ŞİRKETİN İDARESİ VE TEMSİLİ

Şirketin Yönetimi ve dışarıya karşı temsili Yönetim Kurulu'na aittir. Şirket tarafından

verilecek bütün belgelerin ve yapılacak sözleşmelerin geçerli olabilmesi için, bunların şirket

unvanı altına konmuş ve şirketi temsile yetkili kişi veya kişilerin imzasını taşıması

gereklidir. TIK'nın 1526'ncı maddesi uyarınca şirketin imza yetkililerinin güvenli

elektronik imzası ile de yapılabilir. Yönetim kurulu, temsil yetkisini bir veya daha fazla

murahhas üyeye veya müdür olarak üçüncü kişilere devredebilir. En az bir yönetim kurulu

üyesinin temsil yetkisini haiz olması şarttır. Yönetim kurulu, düzenleyeceği bir iç

yönergeye göre, yönetimi, kısmen veya tamamen bir veya birkaç yönetim kurulu üyesine

veya üçüncü kişiye devretmeye yetkilidir. Bu kapsamda yetkilendirilenler ve yetki

sınırlarının belirtileceği bir iç yönerge hazırlanacaktır. En az bir yönetim kurulu üyesinin

temsil yetkisini haiz olması şarttır.

9. TEMSİLE YETKİLİ OLANLAR, TEMSİL ŞEKLİ VE GÖREV DAĞILIMI

Temsile Yetkili Olanlar ve Temsil Şekli:

İlk 1 Yıl için ESENTEPE MAHALLESİ BÜYÜKDERE CAD. NO: 17101

ŞİŞL//İSTANBUL adresinde yer alan AYDEM HOLDİNG ANONİM ŞİRKETİ (Yönetim

Kurulu Başkanı) Temsile Yetkili olarak seçilmiştir. Tüzel kişi adına; Türkiye Uyruklu

234####*#02 Kimlik No'lu, İSTANBUL / BEŞİKTAŞ adresinde ikamet eden İDRİS

KÜPELİ hareket edecektir. Yetki Şekli: Münferiden Temsile Yetkilidir.

İlk 1 Yıl için Türkiye Uyruklu 270******46 Kimlik No'lu, DENİZLİ / MERKEZEFENDİ

adresinde ikamet eden, MEHMET GÖKAY ÜSTÜN (Yönetin Kurulu Başkan Yardımcısı)

Temsile Yetkili olarak seçilmiştir. Yetki Şekli: Münferiden Temsile Yetkilidir.

10. GENEL KURUL

Genel kurullar, TTK'nın 409*uncu maddesi gereği olağan ve olağanüstü toplanırlar. Olağan

genel kurul, her faaliyet dönemi sonundan itibaren 3 ay içinde ve senede en az bir defa;

olağanüstü genel kurullar ise, Şirket işlerinin gerektirdiği hallerde ve zamanlarda toplanır.

Türk Ticaret Kanunu'nun 416'ncı hükmü saklı kalmak kaydıyla, genel kurulun toplantıya

çağırılmasına ait ilanların TTK'nın 414*üncü maddesi hükmü gereğince ilan ve toplantı

günleri hariç olmak üzere en az iki hafta önce Ticaret Sicil Gazetesinde de yapılması

zorunludur. Genel kurul toplantılarında, her pay sahibinin oy hakkı, sahip olduğu payların

itibari değerleri toplamının, şirket sermayesinin itibari değerinin toplamına oranlanmasıyla

hesaplanır. Pay sahibi genel kurul toplantılarına kendisi katılabileceği gibi pay sahibi olan

veya olmayan bir temsilci de yollayabilir. oVekâletnamelerin Ticaret Bakanlığı

düzenlemelerinde belirlenen esaslara göre düzenlenmesi şarttır. Şirketin olağan genel kurul

toplantılarında, TTK'nın 409*uncu maddesinde yazılı hususlar müzakere edilerek gerekli

kararlar alınır. Genel kurul toplantıları ve bu toplantılardaki karar nisabı, TTK hükümlerine

tabidir. Şirketin genel kurul toplantılarına katılma hakkı bulunan hak sahipleri bu

toplantılara, TTK'nın 1527*nci maddesi uyarınca elektronik ortamda da katılabilir. Şirket,

Anonim Şirketlerde Elektronik Ortamda Yapılacak Genel Kurullara İlişkin Yönetmelik

hükümleri uyarınca hak sahiplerinin genel kurul toplantılarına elektronik ortamda

katılmalarına, görüş açıklamalarına, öneride bulunmalarına ve oy kullanmalarına imkân

tanıyacak elektronik genel kurul sistemini kurabileceği gibi bu amaç için oluşturulmuş

sistemlerden de hizmet satın alabilir. Genel kurul, şirketin merkez adresinde veya ülke

sınırları içerisinde yönetim kurulunca uygun görülen elverişli bir yerde toplanır.

11. İLAN

Genel kurulun toplantıya çağrılmasına ilişkin ilanlar da dahil olmak üzere Şirkete ait ilanlar

Türkiye Ticaret Sicili Gazetesinde yapılır. Genel kurulun toplantıya çağrılmasına ilişkin

ilanların Türk Ticaret Kanunu'nun 414 üncü maddesi hükmü gereğince ilan ve toplantı

günleri hariç olmak üzere en az iki hafta önce yapılması zorunludur.

12. HESAP DÖNEMİ

Şirketin hesap yılı, Ocak ayının 1. gününden başlar ve Aralık ayının 31. günü sona erer.

Fakat birinci hesap yılı, Şirketin kesin olarak kurulduğu tarihten itibaren başlar ve o senenin

aralık ayının otuz birinci günü sona erer.

13. KARIN TESPİTİ VE DAĞITIMI

Şirketin net dönem karı, yapılmış her çeşit masrafların çıkarılmasından sonra kalan

miktardır. Kar miktarı aşağıdaki sıra ve esaslar dâhilinde dağıtılır:

Birinci Tertip Kanuni Yedek Akçe

a) Net dönen karının 95'i TIK'nın 519'uncu maddesi hükümlerine göre sermayenin

yüzde yirmisine ulaşıncaya kadar genel kanuni yedek akçeye ayrılır.

Birinci Kar Payı

b) Bakiye Karın 95'i pay sahiplerine kar payı olarak dağıtılır.

İkinci Kar Payı

c) Net dönem karının geri kalan kısmı, genel kurulun tespit edeceği şekil ve surette dağıtılır.

İkinci Tertip Kanuni Yedek Akçe

d) TTK'nın 519*uncu maddesinin 2'nci fıkrası (c) bendi gereğince, pay sahiplerine ve kara

iştirak eden diğer kimselere dağıtılması kararlaştırılmış olan kısımdan sermayenin 9691

oranında kar payı ödendikten sonra bulunan tutarın onda biri, ikinci tertip kanuni yedek

akçe olarak ayrılır.

Şirket, ilgili mevzuatta öngörülen koşullara uygun olarak kar payı avansı dağıtılmasına

karar verebilir.

Yıllık karın pay sahiplerine hangi tarihte ne şekilde verileceği, Yönetim Kurulu'nun teklifi

üzerine Genel Kurul tarafından kararlaştırılır.

14. YEDEK AKÇE

Yedek akçelerin ayrılması hususunda Türk Ticaret Kanununun 519 ila 523. maddeleri

hükümleri uygulanır.

15. KANUNİ HÜKÜMLER

Bu esas sözleşmede bulunmayan hususlar hakkında Türk Ticaret Kanını hükümleri

uygulanır.

16. TOPLANTIDA BAKANLIK TEMSİLCİSİ BULUNMASI

Anonim şirketlerin genel kurul toplantılarının usul ve esasları ile bu toplantılarda bulunacak

Ticaret Bakanlığı temsilcileri hakkında yönetmelik hükümlerine tabidir.

KURUCULAR

ZESTO Ç

| oo İAYDEM HOLDİNGANONİM ŞİRKETİ (VEKALETEN CEYHANSALDANIDİÜRİYİ........,.,, |
(17832972)
